# Проект Эйлера, задача 4: Наибольшее произведение-палиндром

Для удобства программа разделена на несколько файлов:
* header.h	- заголовочный файл, содержащий подключаемые библиотеки и прототипы функций;
* funcs.c	- содержит реализацию функций;
* main.c	- исходный код программы;
* main		- исполняемый файл программы.

Также проект содержит папку `tests` с юнит-тестами функций, использующихся в программе. 

Кроме того, в отдельной папке `timerlib` находится библиотека `timerlib.h`, служащая для измерения времени работы программы.


## header.h
 
С помощью конструкции:
```
#ifndef HEADER
#define HEADER
#endif
```
... файл защищен от повторного включения.

* Заголовочный файл `<time.h>` позволяет работать со временем;
* `<assert.h>` - для обработки ошибок.
 
Файл `"header.h"` cодержит три функции: 
* `invert(int num)`			- принимает число (12345) и возвращает его в инвертированном виде (54321); 
* `is_palindrome(int num)`	- возвращает `true`, если число является палиндромом, иначе - `false`;
* `get_max_pal(int prev_max, int num1, int num2)` 	- рекурсивно перебирает множители: `num1` (константа) и `num2` (изменяется от `num2` до `0`) и вычисляет максимальное произведение из них, являющееся палиндромом. Также функция принимает предыдущее максимальное значение `prev_max`. Оно сравнивается со значением, вычисленного функцией и возвращается максимальное из них. 


## timerlib.h - библиотека для измерения времени работы программы
В этом заголовочном файле описаны структуры данных и прототипы (объявления) всех функций, содержащихся в библиотеке.

Заголовочный файл `<time.h>` позволяет работать со временем.

Файл `"timerlib.h"` cодержит три функции:
* `timer_start` - запускает таймер и сохраняет текущее время в объединение `time` (целочисленный тип clock_t);
* `timer_stop`  - останавливает таймер и вычисляет время выполнения программы в секундах, сохраняет в `time` (в вещественном виде - тип double);
* `timer_show`  - выводит время работы на экран, с точностью шесть знаков после запятой.

Объединение типа `union time_u` служит для хранения времени двух разных типов:
* clock_t   - для измерения времени работы программы
* double    - для вывода результатов работы на экран в вещественном виде


## main.c
В данном файле расположена функция `main()`, содержащая основную логику программы.

Подключаем стандартные библиотеки и необходимые файлы:
* `<stdio.h>` - библиотека ввода-вывода. Позволяет использовать функцию `printf()`.

Алгоритм работы программы основан на переборе множителей и поиску среди них ответа:
* множитель `num1` перебираем в цикле;
* `num2` - рекурсивно.

Поскольку множители перебираются от большего к меньшему, потому при рекурсивном переборе `num2` первый же найденный ответ остановит рекурсию. Потому что каждый следующий множитель `num` будет меньше предыдущего и в произведение `num1 * num2` соответственно тоже.
Перебор `num1` остановится, когда произведение множителей `num1 * num2` превысит уже найденный максимальный ответ `answ` по этой же причине.
